# Финальный проект спринта: API для Yatube

В проекте представлен API для Yatube - социальной сети для обмена постами и комментариями.
Реализованный API позволяет создавать, просматривать и комментировать посты и комментарии, а также просматривать
подписки и группами. 
Пользователи Yatube могут взаимодействовать друг с другом, оставляя комментарии к постам и подписываясь на других пользователей.

## Содержание
- [Установка](#установка)
- [Примеры запросов](#примеры-запросов)
- [API Документация](#api-документация)
- [Тестирование](#тестирование)

---

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в него в терминале:
```
git clone git@github.com:turbonyasha/api_final_yatube.git
```
```
cd api_final_yatube
```
2. Cоздайте и активируйте виртуальное окружение:
```
python -m venv env
```
```
source env/scripts/activate
```
3. Установите зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```
4. Не забудьте выполнить миграции:
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```
5. Запустите проект с помощью команды в терминале:
```
python manage.py runserver
```

---

## Примеры запросов:

Анонимные запросы для небезопасных операций НЕ ДОПУСКАЮТСЯ.
Также анонимные запросы невозможны к списку подписок.

Получение списка всех публикаций. При указании параметров limit и offset выдача работает с пагинацией.
```
GET api/v1/posts/
```

Создание публикации.
```
POST api/v1/posts/

{
"text": "string",
"image": "string",
"group": <id группы>
}
```

Удаление комментария к публикации. 
```
DELETE http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/

{
"post_id": <id публикации>,
"id": <id комментария>
}
```

---

## API Документация:

Когда вы запустите проект, по адресу  http://127.0.0.1:8000/redoc/ будет доступна документация для API Yatube. 
Документация представлена в формате Redoc.

---

## Тестирование:

Для запуска тестирования от Яндекс.Практикума, в корневой директории проекта (api_final_yatube)
запустите тестирование следующей командой:
```
pytest
```
